SKRZYPIENIE OTWIERANYCH DRZWI
Łachy.
Zdezynfekowany?
Jeszcze jak.
W dół.
Uśmiech.
DŹWIĘK MIGAWKI
Masz rodzinę? Możemy wysłać na pamiątkę.
Nie.
Dobre będzie do gazetki ściennej.
PODNIOSŁA, UROCZYSTA MUZYKA W TLE
♪
Obesrańcy!
Krótko i długoterminowi obesrańcy!
Jesteście nawozem historii.
Nie przejmujcie się.
Nawóz też jest potrzebny.
Bez niego nie mógłby rozkwitnąć
kwiat ludzkości.
I dlatego, dlatego właśnie
wszyscy jesteśmy jedną wielką rodziną.
Ludzkość, ta ludzkość,
której prawa złamaliście,
nie odrzuca was marnotrawnych,
i daje wam miłosiernie szanse.
Ha, jak wspaniała to szansa!
Każdy z was po kolei będzie pionierem
ekspansji człowieczej rodziny.
Każdy z was dotknie zafajdaną stopą
nowych, nieznanych planet
w imieniu całej społeczności.
Ja wiem...
teraz myślicie, że wielu z was zginie,
zamarznie, spali się,
zostanie zjedzone
przez obcoplanetarne bestie,
ale pamiętajcie, że ginąc, zginiecie
chlubną śmiercią konkwistadorów.
Tym samym pchniecie ludzkość
o mały, tyci, tyci szczebelek do góry!
Jeśli się dziwicie,
że powtarzam to z takim uporem
to wiedzcie, że czynię to z ufnością
i nadzieją, że w końcu w to uwierzycie!
To wasza jedyna szansa, obesrańcy!
A teraz pożegnamy tego,
którego szczęśliwa kolej
dziś wyznaczyła do rozpoczęcia wędrówki
ku utraconemu człowieczeństwu.
Do wędrówki na nieznaną planetę,
którą będzie miał zaszczyt posiąść
dla swych braci.
Odwagi.
Wróć do nas skruszony.
PODNIOSŁA, UROCZYSTA MUZYKA
♪
TUPOT
Teraz nie będzie ci potrzebny.
To tylko tak dla picu było.
HUK
Chyba, że wylądujesz na planecie,
gdzie nie będzie powietrza,
a wtedy może ci się przydać.
Chociaż w tym skafandrze nikt jeszcze
nie wytrzymał dłużej niż kilka godzin.
Ty fajfusie!
Będziesz tam dłużej, o wiele dłużej.
BRZDĘK SZKŁA
Napij się kosmonauta,
w końcu jeszcze między ludźmi jesteś.
Należy ci się.
W twojej intencji pijemy,
żebyś miał miłe wspomnienia.
Podpisz.
Co to jest?
Pokwitowanie skafandra,
instrukcje, chorągiewki
oraz rachunek za przyjęcie pożegnalne.
A...
chorągiewki nie dostałem.
Chorągiewka.
JĘK
Dla dziecka chciałem.
Dziecku to by radość sprawiła.
Jemu bez różnicy.
Po przybyciu na obce terytorium,
wbić w widocznym miejscu
na znak objęcia w posiadanie
ku chwale ludzkości.
Podpisuj.
Jeszcze instrukcja się należy.
Karaluchu!
Podpisałeś, to nie zawracaj dupy.
Wsiądziesz tu,
wysiądziesz na obcej planecie
i zamocujesz chorągiewkę.
Potem możesz zbierać próbki, fotografować,
onanizować się, czy co tam chcesz.
Zachowywać się godnie,
jak na astronautę przystało.
Pamiętaj,
najważniejsza jest chorągiewka.
Po 29 dniach,
jeżeli oczywiście przeżyjesz,
wsiądziesz do wahadłowca, zakręcisz wajchę
i ta trumna przywiezie cię do nas
z powrotem.
Zrozumiałeś, karaluchu?!
No.
MĘSKI GŁOS KOMPUTERA:
Jesteś na pokładzie wahadłowca,
który dowiezie cię na obcą planetę.
Na czas podróży jesteś człowiekiem wolnym,
a więc masz prawo wyboru.
Dla twego komfortu psychicznego
mogę syntetyzować obraz i głos
w czterech wariantach.
Hello!
Normalnie czwartą możliwością jest
ukazanie się jako którejś
ze sławnych uczonych.
Ale ponieważ w czasie naszego lotu
przypada rocznica odkrycia Ameryki,
mam dla ciebie specjalną propozycję.
Hello!
Przed sobą masz cztery guziki.
Naciśnij ten, którego kolejność
odpowiada twemu wolnemu wyborowi.
Twój wybór świadczy o inteligencji.
Ale jednocześnie nie przejawiasz
zbyt dużej indywidualności.
Wszyscy wybierają czwarty guzik.
Ja?
Ty, jesteś teraz wolnym człowiekiem,
a ja jestem komputerem.
Czy to nie wspaniałe,
być wolnym i nie musieć o niczym decydować?
PISKLIWY ŚMIECH
W wypadku gdybym się zepsuła,
z boku wisi młoteczek.
Możesz nim rozbić szybkę
i włączyć komputer awaryjny.
Tylko uważaj.
Nieuzasadnione użycie jest karalne.
I jakby co, będziesz płacił za szybkę.
A teraz już same przyjemności.
Zajmiemy się twoim relaksem.
SPOKOJNA PIEŚŃ OPEROWA
W JĘZYKU NIEMIECKIM
♪
SPOKOJNA, ŁAGODNA MUZYKA
MĘSKI GŁOS: W XXI wieku
ludzkość stała się tak szczęśliwa,
że nikt już nie chciał obierać
trudnego zawodu kosmonauty.
Dla zaspokojenia jednak odwiecznego
człowieczego pędu ku nieznanym światom,
znaleziono rozwiązanie.
Rozwiązanie społecznie wartościowe
i moralnie nieobojętne.
I tak próżnia wypełniła się rojem
kosmicznych krążowników penitencjarnych.
♪
ŚWIST
PODNIOSŁA, UROCZYSTA MUZYKA
♪
ŚWIST WIATRU
PISK OPON
Hu, hu!
Czekałem na pana.
Z utęsknieniem.
Gdzie ja jestem?
Więc to jest nasza planeta,
Australia 458.
Pan?
W końcu przykro by tak było panu
przylecieć, a tu nikogo.
Nieprawdaż?
Proszę bardzo.
Obudź się!
No co, ładną kurewkę panu wytrzasnąłem?
Ta mała to nic. Przystaweczka.
Pan woli z przodu, z tyłu?
ODPALANIE SILNIKA
WARKOT
Cieszę się, że przypadła panu do gustu.
Bardzo się cieszę.
Wie pan, to duża odpowiedzialność
wybrać coś pod gust kogoś,
o kim się wie tylko tyle,
że ma zostać bohaterem.
- No co? Dobrze panu wybrałem?!
- Tak
Ha, ha! Ale jestem szczęśliwy!
♪ Jestem szczęśliwy! ♪
♪ Szczęśliwy! Szczęśliwy!
Szczęśliwy jestem! ♪
No!
TRZASK
Tu mam dla pana portfel. Proszę bardzo.
No i tu już pana pożegnam,
bo wie pan, nie chciałbym się narzucać.
Poza tym ma pan panienkę,
to w czym mógłbym być potrzebny?
Śpi! Dziwka jedna, śpi!
KRZYK
Płacą jej, a ona śpi w godzinach pracy.
- Weź ją...
- Niech pan ją zostawi.
Wedle życzenia. Wedle życzenia.
Bardzo proszę, kluczyk. Szafka 451.
Pójdzie pan sobie prosto, potem na lewo.
Zaprowadziłbym pana, ale...
pan rozumie, regulamin.
- A ona?
- Poczeka, a jakże.
ŚWIST WIATRU
Proszę pana,
niech się pan w ogóle nie krępuje.
Z taką siksą wszystko pan może,
proszę pana.
Na wszystkie sposoby, tak, tak, tak...
Szczególnie pan, bohater.
Przecież dla takiej pindy
to nawet zaszczyt.
Szczerze panu powiem,
ja jej zazdroszczę.
Tak więc, proszę się absolutnie
nie oszczędzać.
Robić wszystko co pomyśli głowa,
bez żadnych zahamowań.
No co? Zadowolony pan ze mnie?
Ha, ha! To dla mnie wielkie szczęście,
wielka radość,
że mogłem przysłużyć się bohaterowi.
Chwała bohaterom!
SKRZYPIENIE DRZWI
Przyjdę na ceremonię i będę płakał.
Opłakiwał.
Słyszy pan?
Dzięki panu ja już czuję skruchę.
Słyszy pan? Ja już płaczę...
HUK, TRZASK DRZWI
SPOKOJNA, PRZYTŁUMIONA MUZYKA W ODDALI
♪
SKRZYPNIĘCIE
SZELEST
♪
Aaa...
CHARCZENIE
TRZASK
GŁEBOKI ODDECH
ODGŁOS KROKÓW
TRZASK DRZWI
ODPALANIE SILNIKA
- Dokąd chcesz jechać?
- Ja?
Ja jestem na pańskie życzenia.
Może chcesz nie wiem, napić się kawy.
Chudy kazał abym przypomniała panu,
że pan ze mną wszystko może.
- Jestem głodny.
- To fajnie.
- A kupisz mi bułkę?
- Bułkę?
Kupimy, co tylko będziesz chciała.
To niedaleko stąd. Zaraz przy drodze.
- Jak masz na imię?
- Once.
Wszyscy tak do mnie mówią.
Chcesz mnie?
Tak.
Te siedzenia rozkładają się.
No, co z tobą? Jesteś impotentem?
Musimy się kochać w samochodzie?
Nie.
Ale normalnie to rzucają się na mnie,
jak tylko zostajemy sami.
- Lubisz tak?
- Nie.
W samochodzie jest za dużo klamek,
takich różnych wystających części.
Potem mam pełno siniaków albo takich o.
Chcesz pojechać do mnie?
Możemy.
Mam wspaniałe ogromne łóżko.
Ale ja rzadko kiedy
zapraszam kogoś do siebie.
Dziękuję.
PISK OPON
Idziemy?
Idź sam. A mnie kup tylko bułkę, dobrze?
Chodź. Zjemy coś ciepłego.
Nie mogę.
Już po dwunastej,
a ja nie jestem pełnoletnia.
Będziemy razem.
Ale...
Tam przeważnie siedzi Al.
Lepiej, żeby...Rozumiesz?
- Kto to jest Al?
- Mój pracodawca.
Wiesz...
ty wcale nie wyglądasz na bohatera.
Jesteś zupełnie inny.
Dlaczego?
Bo nie masz wielkiego brzucha
i brak ci paru podbródków.
ŚWIST WIATRU
WOLNA, SPOKOJNA MUZYKA
♪
Cztery hamburgery. Na wynos.
Nie ma.
To cztery kanapki.
BRZDĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
No to co jest?
Tort jest i hod-dogi.
Zrobić panu? Świeże.
Cztery. Na wynos.
♪
20.
Co to jest?!
O przepraszam pana bardzo.
Wie pan, mam taki gówniany personel.
To już się więcej nie...
Nie, nie powtórzy.
Ty skur...
Reklamacje to do pana kierownika,
przepraszam bardzo.
Zdrowie bohatera.
Pan zapomniał hod-dogów!
Mój bohaterze słodki. Cacusiu mój.
To ja cała, cała dla ciebie.
O tak!
Bij mnie. Katuj.
Wszystko jest zapłacone.
ŚMIECH KOBIETY
Wysiadaj.
Rozumiem.
Chcesz mnie jak zwierzę wśród natury.
Na dziko.
To wspaniałe, bestio.
Nie chcę cię.
Ależ misiu...
nie bój się.
Potrafię rozgrzać twojego ptaszka.
- Zaufaj mojemu doświadczeniu.
- Wysiadaj!
Stary eunuch!
Pozwolisz, że się ogarnę, bohaterze.
Gdzie jest ta dziewczyna,
która tu była przed tobą?
- Once?
- Tak.
ŚMIECH KOBIETY
WESOŁA MUZYKA W RADIU
Tu cię boli. Tego ci się chce.
Młoda dupcia.
Niewyślizgane pachnidełko.
A co ty myślisz, co ona potrafi?
Amatorka bezcycata.
A co ty myślisz,
że ona lepiej daje ode mnie?
Powiedz mi tylko, gdzie ona jest?
Gdzie ma być?
10 godzin dyżuru minęło, to ją odwieźli.
Małolata do godzin nadliczbowych
nie ma prawa.
WARKOT
Hej, ty, słuchaj!
Podwieź mnie do miasta, co?
W barze jest mój szef, no.
Głupio tak wracać, że niby
mnie nie chciałeś, że jestem do niczego.
Podwieź mnie, proszę cię.
Możesz mnie wysadzić byle gdzie.
Powiedziałaś, że odwieźli Once.
Nie wiesz, dokąd?
Do domciu, lulu, spać.
A co, nie ma wyzysku nieletnich.
Przepisy takie. Dbają o małolaty.
Zresztą ja też nie narzekam.
Szczęśliwa jestem.
Wszyscy jesteśmy tutaj szczęśliwi.
Grunt, żeby lubić to, co się robi.
Nie wiesz gdzie ona mieszka?
ŚMIECH
A co ty myślisz,
że ja za mamuśkę tej siksy jestem?
Trzeba się było Ala w barze zapytać.
A to cię wzięło. Zauroczył cię bobasek.
Zatrzymaj się. Tu będzie dobrze.
Stary pedał!
SZALEŃCZY ŚMIECH
ODGŁOS ODPALANIA SAMOCHODU
Biegnij!
Leć z tą swoją parówą do tej siksy!
Wsadź jej fiuta!
Wypluj tę kropelkę kiślu!
Jak wy śmiesznie wyglądacie...
jak się ruszacie jak małpy na sznurku,
pajace.
Po co?
Po co? No po co?
Wszystko oddacie,
żeby tylko nie spuścić się w samotności,
[ samochód nie odpala ]
żeby dotknąć,
dotknąć, dotknąć, dotknąć, pomacać.
Czym wy jesteście?!
Czym?!
Bohaterowie!
Czym, czym jesteście, mądrale?!
Niewolnikami sromu!
Czym jesteście?
Intelekt.
WARKOT
Sztuka.
Wszystko to bzdura!
Bzdura, jak ci staje rura!
Bzdura.
Wszystko to bzdura.
Bzdura!
Niewolnicy!
Spermorody pieprzone,
które proszą o pogłaskanie,
przytulenie.
PŁACZ
WARKOT
TRZASK DRZWI
DZWONIENI DZWONKIEM DO DRZWI
ODGŁOSY OTWIERANIA DRZWI
- Czego?
- Mam tu mieszkać.
Pismo pan ma?
Mam to.
Bez fotografii, nazwisko niewypełnione.
Bo ja dopiero co.
Niby bohater.
Tak pisze. Zawód- bohater.
Adres właśnie ten.
Nie wygląda pan na bohatera.
Dlaczego?
ŚMIECH
Tak bez panienki?
Bez towarzystwa?
Stroju odpowiedniego pan nie ma.
A tu jest tylko dla bohaterów.
- Wszyscy bohaterowie tu sypiają.
- Ja...
Ja jestem bohaterem.
Pan idzie. Dobrze panu z oczu patrzy.
SKRZYPIENIE DRZWI
Woli pan z prawej, czy z lewej?
Przyjechał pan pierwszy to może pan wybrać.
Ze środka.
Żartowniś z pana.
Dam panu z prawej. Spokojniejszy.
Wie pan...
ja to już tracę nadzieję,
by ten ze środkowego przyjechał.
Czekamy, czekamy tyle lat i nic.
Na pokoje to po schodach.
TUPOT KROKÓW
Dobranoc.
Ma pan kartki na posiłki,
to może coś ciepłego zrobię?
Nie mam. Jutro odbiorę.
To może herbatki panu zrobię?
Tak bez kartki, z dobrego serca.
Nie, dziękuję. Dobranoc.
BRZDĘK BUTELEK
PODNIOSŁA, UROCZYSTA MUZYKA Z TELEWIZORA
♪
Tradycyjnie, jak co roku,
tak i tej wiosny przybyły na nasze plaże
masowo wieloryby,
by popełnić zbiorowe samobójstwo.
PLUSK LEJĄCEJ SIĘ WODY
♪
Organizowane szkolne wycieczki
podziwiają ten pouczający dziw natury
i korzystają z okazji, by pogłaskać
te sympatyczne walenie.
Zagadkowy instynkt,
pchający nasze największe ssaki
do zbiorowego samobójstwa,
jest obiektem dociekliwych badań.
♪
DZOWNEK DO DRZWI
OTWIERANIE DRZWI
Nie zbudziłem czasami?
Nie, nie, proszę się nie trudzić.
Śniadanko.
Zdrówko...
przede wszystkim.
Lubi pan jajeczka?
Ja wiem co lubią bohaterzy. Jajeczka.
TRZASK
A my dbamy o bohaterów.
Tak. Oczywiście. Jak pan sobie życzy.
Przepraszam,
ale ja tylko tak z życzliwości.
Taki wic.
CHICHOTANIE
Co też to ludzki umysł nie wymyśli.
No. Ale najważniejsze, żeby pan zjadł.
Z pełnym brzuszkiem świat jest piękniejszy.
No, no bardzo ładnie.
Pan je, a ja rozpakuję prezenciki.
No więc tak...
Garota ręczna.
Bardzo łatwa w użyciu.
Przecina szyję jak masło.
SZAMOTANINA
To jest...
bomba.
Wsiada pan do autobusu,
zostawia pan bombę, wysiada pan.
Bomba wybucha.
Najlepiej w godzinach szczytu.
Bardzo spektakularne.
Tutaj mamy noże, szpikulce, bagnety.
To już według uznania.
I wreszcie, zupełna nowość.
Szybkostrzelny...
automatyczny pistolet maszynowy.
500 strzałów na minutę.
HUK WYSTRZAŁU
HUK
A nie, no to już jak pan lubi.
I jeszcze chciałbym,
już tak zupełnie prywatnie, od siebie.
Papucie.
Wie pan tyle lat praktyki,
ja wiem, że bohaterowie tego
nie przestrzegają,
ale takie papucie to ważna rzecz.
Żeby się pan nam nie przeziębił,
i nie daj Boże obsmarkał
w jakimś uroczystym momencie.
Bardzo proszę.
Przepraszam.
Ja tak tylko, żeby zaspokoić
taką zwykłą ludzką ciekawość.
W jakich zbrodniach pan gustuje?
- Ja?
- Tak, pan.
Ja, nie.
Jak to? Nigdy?
Żadnego paragrafu?
Krnąbrność.
Żartowniś.
- Nie ma pan szczotki do zębów?
- Oj nie.
Ale doniosę.
Tak.
Chciałem panu jeszcze dać pieniądze.
Bardzo proszę przeliczyć.
Tu są talony na posiłki.
Tylko proszę mi z łaski swojej pokwitować.
Proszę bardzo.
Tutaj.
A tamte pieniążki razem z portfelem
może pan sobie zatrzymać.
Tak, żeby pan się czuł nieskrępowany.
To na drinki.
No to co, możemy już iść?
- Gdzie?
- No jak to?
Na miejsce kaźni.
Kiedyś to było proszę pana.
Gdzie by się taki bohater nie pojawił
to był orszak, marsz, parady,
konie w rzędach, ludzie kwiaty rzucali.
No a teraz, widzi pan.
Technokracja a duch zanika.
Ja się absolutnie nie skarżę.
Ale, żeby tak oszczędzać na bohaterach,
wie pan, e, jakoś to nieładnie.
Ha, ha!
Tu ja mam jeszcze prezencik
dla pana, co mi się zapodziało.
Taki breloczek do kluczy.
O, tu pan naciska z boku. Rusza się.
Dowcipne, co? A kluczyki nie wypadną.
Proszę bardzo.
Wczoraj na lotnisku...
była jedna młoda dziewczyna,
potem gdzieś się zgubiła i...
Za dużo tych lafirynd tu się kręci.
Był pomysł, żeby kamieniować cudzołożnice.
Wie pan, jakby to się ludziom podobało.
Odstąpiono od idei.
Choć gdyby to ode mnie zależało
proszę pana, to...
Pan wie, gdzie mógłbym znaleźć
tę dziewczynę?
- Proszę?
- Ma na imię Once.
To pan ją chce...
Tak.
WZDYCHANIE
Nie no oczywiście, panu wolno.
Bohaterowi wszystko wolno.
CHICHOT
PODNIOISŁA, UROCZYSTA MUZYKA
Pan to jest szczęśliwy.
Wszyscy się o pana starają.
Prezenty, dziewczynki, w ogóle.
Zazdroszczę panu.
Być bohaterem
i brać to, co się chce.
Ja bym tak nie umiał.
Po prostu nie mam tej śmiałości.
Rozumie mnie pan?
O, a tu żeśmy dojechali.
Ładnie tutaj.
To sobie pan teraz wszystko poogląda.
Przekona się pan do idei.
ŻOŁNIERSKA MUZYKA MARSZOWA
♪
Teraz to tu bałagan.
Ale zobaczy pan, jak trybunę
czerwonym dywanem wyłożą,
wszystko ukwiecą kwiatami.
Będzie pięknie. Publiczność się zejdzie.
Nieposprzątane znowu.
Dokąd, dokąd, dokąd pan? Dokąd?
My tam idziemy.
Pan tu z nami zostanie.
No gdzie pan chce uciec?
No po co? Dokąd?
♪
Proszę pana tutaj! Bardzo proszę!
ENERGICZNA MUZYKA
♪
A nie. To nie. To już niepotrzebne. Nie.
Tu mamy wszystko.
Co my tu mamy?
O...
To już prawie zabytek.
Pejcz do biczowania wstępnego.
Przeżytek. Nie.
Odchodzimy od tego. Barbarzyńskie.
Ale wie pan,
czasem niektóry bohater to lubi.
Co tu jeszcze jest?
To jest tablica. To nie dla pana.
A jest.
Jest ten interes do gruchotania goleni.
Bierze pan tak i raz, ciach,
chrust i po goleniach.
Anestezjologia. Nic pan nie poczuje.
No dawniej proszę pana używaliśmy
bardziej tradycyjnych metod,
np. znieczulaliśmy ziołami,
ale to wstrętne w smaku.
A teraz mamy o, coś lepszego,
bardziej nowoczesnego.
Mały zastrzyk i po wszystkim.
Pyk. Iniekcja.
Nic pan nie poczuje.
Widzi pan, postęp techniki, wie pan,
bardzo jestem za postępem techniki.
No.
Zaprawdę...
♪
no pięknie tu będzie!
Tak.
No to co...
czy zgadza się pan na wszystko?
Czy wszystko jest w porządku?
Nie zgłasza pan żadnych uwag?
Co?
Czy nie ma jakiś zastrzeżeń, postulatów?
Czy wszystko jest jak należy?
Tak? To bardzo proszę mi podpisać tutaj.
Formalność, regulamin, wie pan.
Co mam podpisać?
Przepraszam, regulamin,
wie pan, porządek musi być.
Tu, że zgadza się pan zostać bohaterem,
i że zgadza się pan na to wszystko.
- To znaczy na co?
- No jak to?
Że popełni pan zbrodnię,
a my pana ukarzemy...
i wbijemy na pal.
To co, podpisze pan?
Rączki mi marzną.
Nie.
♪
Rozumiem.
Rozsierdzenie.
Oczywiście. Niech pan nie podpisuje.
Nie.
Po co? W gruncie rzeczy,
ja też jestem antybiurokratą.
Na końcu podpisze mi pan wszystko
za jednym zamachem.
Rach, ciach.
No, czego to ja nie robię dla pana.
Idziemy.
Wie pan,
właściwie to jest niezgodne z regulaminem,
ale dla pana mógłbym zarezerwować.
Który pan woli, prawy, czy lewy?
Co?
Chodź pan tu.
Tu jest prawy, a tam jest lewy.
- No i co?
- No widzi pan, tu jest dziura betonowa,
żeby nie trzeba było kopać za każdym razem.
I właśnie rolnicy przywożą pal,
proszę pana,
i złoczyńcę nasadza się na ten pal.
A potem pal wstawia się do dziury
i siup i stoi.
I złoczyńca siłą własnej ciężkości
tak się nasadza.
Coraz głębiej, głębiej i głębiej.
Ależ to będzie ceremonia, proszę pana.
Cały stadion patrzy na was,
a wy tam w górze.
Czymże ona byłaby bez takich jak pan?
Choć z drugiej strony wie pan,
los bohatera to ciężki chleb, prawda?
A co ze mnie?
A ze mnie co? Urzędas proszę pana.
A środkowy pal?
♪
Żartowniś z pana.
No to który pal, prawy czy ten lewy?
Ufam panu.
Dziękuję bardzo.
Będę to umiał docenić.
Lunch time.
To co, pobiegam sobie troszkę.
Jogging.
Pobiega pan ze mną?
Nie.
No to już jak pan chce.
Aha, tam się potem do pana zgłosi
taki mój kolega.
Jemu to już pan wszystko podpisze.
I proszę pana,
proszę się absolutnie nie bać.
Znieczulenie jest całkowite,
pale są wyślizgane, zaostrzone.
Kłaniam się. Up, up, up...
♪
PODNIOSŁA, UROCZYSTA MUZYKA
WESOŁA, SKOCZNA MUZYKA
Od razu pana poznałem! Ha, ha.
Wy bohaterzy macie w sobie coś takiego,
nieuchwytnego, niepowtarzalnego,
coś, co wyczuwam na kilometr.
- Z telewizji jestem.
- Pan wiedział, że tu przyjdę?
Znam życie. Bohater nie bohater.
Na dupy każdy leci.
Prędzej czy później by pan tu przyszedł.
- Chcę stąd iść.
- Proszę na chwileczkę.
- Może kieliszeczek, co?
- Nie teraz.
Może mi pan zdradzić,
kiedy pan zamierza dokonać zbrodni?
Widzi pan, chcemy ukazać społeczeństwu,
że tak powiem, odrażające oblicze.
Proszę. Niech pan da się skusić.
Jeszcze się nie zdecydowałem.
Tak czy inaczej, my czekamy.
Za pana pomyślność.
♪
Jeszcze jedno.
Czy zgodzi się pan na wywiad,
gdy będzie pan już nabity na palu?
Widzi pan, chodzi o drabinę.
Jeśli się pan zgodzi, to muszę włazić
na tę drabinę na miejscu kaźni,
bo pan będzie tam wysoko na palu,
a ja mam lęk przestrzeni.
♪
To co, życzy pan sobie takiego wywiadu?
Proszę pana...
Wie pan...
dla pan gotów jestem nawet wleźć
na tę cholerną drabinę.
Choć to dla mnie wielki kłopot.
Kłopot!
Panie bohaterze, panie bohaterze...
Proszę mi wybaczyć za śmiałość,
ale chcieliśmy razem z mężem...
Chcieliśmy z bohaterem,
przy jednym stole no.
Na jedną chwilę.
O... jeśli pan nie wzgardzi.
Proszę.
SPOKOJNA PIEŚŃ W TLE
♪
To moja córka. Ociemniałe biedactwo.
Katarakta. Nieszczęście takie.
Dzisiaj urodziny naszej pociechy.
I tak sobie żyjemy skromnie.
Ale w dostatku.
Tak. Spokojnie, szczęśliwie.
Szczęśliwie.
♪
I aż się nieraz sama siebie pytam,
czy my jesteśmy godni tego szczęścia?
Czy zasłużyliśmy, aby żyć
w tak wspaniałych czasach?
Katarakta jest przecież uleczalna.
Tak.
Aż żal, że nasze maleństwo
nie może widzieć tego cudownego świata.
- Nie można zoperować?
- Ale to kosztuje.
Nie stać nas na to.
Dużo?
Dużo.
Bardzo dużo.
Tyle to nawet bohaterom nie dają.
No, ale jakby panu jakieś drobne
przed ceremonią zostały...
Panu to już na nic.
My z wdzięcznością przyjmiemy.
♪
I może kiedyś na operację się zbierze.
Co ty naszego pana bohatera
naszymi kłopotami zamartwiasz?
Przecież pan bohater
ma swoje własne zmartwienia.
Wpisze się pan naszemu dziecku na pamiątkę?
To taka nasza rodzinna księga pamiątkowa.
Widzi pan, ilu tu bohaterów z nami
tort jadło?
♪
To ja już pójdę. Dziękuję.
Jeszcze prezencik dla pana.
Wazelina.
Przyda się panu przed ceremonią
pal obsmarować.
Oni to zawsze obiecują,
ale jak przyjdzie co, do czego,
to o drobiazgach zapominają.
A dla pana to ważne.
Dziękuję.
To my dziękujemy.
Ukłoń się panu bohaterowi.
♪
Dzidzia się panu podoba?
To ja ją mogę razem panu ze śniadaniem
podesłać.
Pan taki samotny.
A ona też ma niewiele przyjemności.
TUPOT KROKÓW
KRZYKI, PISKI, SZAMOTANINA
Paluch wchodząc...
w odbyt bohatera rozpiera zwieracze.
Następnie...
perforując...
kiszkę...
stolcową...
przebija, przechodzi...
przez przeponę.
Zobaczmy, jak to wygląda w praktyce.
Najlepiej, żeby bohater trzymał się prosto.
Jeżeli będzie wierzgać...
to pal może wyskoczyć...
przez brzuszek.
No a wtedy trzeba nasadzać od nowa.
KRZYKI, PISKI
O, czekam tak na pana.
Czekam tutaj skromnie,
bo nie chciałem niepokoić
w tym waszym ustroniu bohaterów.
Bo ja z tym do pana,
że pan taki wstrzemięźliwy.
Co?
Mnie chodzi o pana
wstrzemięźliwość seksualną.
To dlaczego pan jej nie przeleciał?
- Once?
- Ta mała z cycuszkami.
Nie podobała się panu?
Nie, nie, bardzo ładna.
To dlaczego pan z nią nie spółkował?
Wstydzi się pan?
Proszę pana czasy ciemnoty i zabobonu
już się skończyły.
Pan otrzyma szczyptę erotyzmu,
kobiecego ciała, ciepła.
A poza tym w głowie się od tego rozjaśnia.
Bardzo proszę, niech pan ją przeleci, co?
Tak panu na tym zależy.
Proszę pana mnie rozliczają z tego,
żeby bohaterowie byli zadowoleni.
To jest mój obowiązek.
Dobra.
Zrobię to dla pana.
Ale się cieszę!
Dziękuję panu. Dziękuję.
Nie trzeba, bo to tu niedaleko,
tyciu, tyćko.
Wie pan, uroczystość już się zbliża;
i mam takie wrażenie,
zawsze dreszcz mnie przebiega stąd dotąd.
Pan się śmieje,
ale ja naprawdę się wzruszam,
kiedy sobie pomyślę, wyobrażę,
jak pan tam na górze w konwulsjach,
a ja na pana patrzę.
Wezmę sobie lornetkę,
wie pan, i będę na pana patrzył.
Patrzył aż pan wyzionie ducha,
aż do ostatniego pana tchnienia.
Nie, nie, to tutaj, już.
Pierwsze piętro. Drzwi na lewo.
Trafię.
A niech pan tam sobie poużywa.
Moje serce jest z panem.
- Te drzwi to są zawsze otwarte?
- Nie.
Tylko wtedy, gdy na kogoś czekam.
Czekałaś na bohatera?
Czekałam.
Na ciebie.
To teraz możemy je zamknąć.
Tak.
TRZASK
Mam się rozebrać?
SPOKOJNA, ŁAGODNA MUZYKA
♪
BRZDĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
TRZASK
HUK UDERZENIA
Gwałcił nieletnią, panie rewidencie.
Dowód.
Tak jest. Dowód.
KRZYK
MIGAWKA APARTU
Dowód.
Zabezpieczyć dowód i nieletnią.
KRZYKI ONCE
To jest właśnie to,
na co zostaniesz nadziany.
Przynieśliśmy ci go wcześniej,
żebyś miał czas oswoić się z nim.
A ty tak jakoś bez entuzjazmu.
Markotny jakiś!
Smutno ci bohaterze, co?
Wszystkim smutno.
No ale jakiejś zbrodni dokonać musisz.
W końcu jesteś bohaterem, co?!
ŚMIECH
No, wykombinuj coś, pedałku.
No.
No, cipcia.
HUK
Świetnie!
Bardzo dobrze,
ale chłopcy byli niegotowi.
Już?
No.
Teraz brykaj, mordeczko.
No!
Brykaj, powiedziałem ci!
Słyszałeś?
CHARCZENIE
Brykaj.
MIGAWKA APARATU
Sam pan widział, panie rewidencie.
Urwał rękę przedstawicielowi władzy,
pełniącego obowiązki związane
z wykonywaniem czynności służbowych.
Dowód jest?
Pan rewident pyta:
"Czy chcesz posłać odbitkę rodzinie?"
No jakoś poszło, poszło.
Gwałt na nieletniej.
Ciężkie okaleczenie...
przedstawiciela władzy.
To już jest coś.
Tak. Ale to jeszcze nie to,
o co by nam chodziło.
Nie, żebyśmy nie doceniali
pańskich wysiłków.
Ale te wszystkie pańskie zbrodnie
to jakieś takie
mało spektakularne,
mało widowiskowe, no kameralne.
Nie, my się nie czepiamy.
Ale niech sam powie,
do czego to można użyć?
Przecież to pozorowane fotki.
Dobre dla prasy brukowej. Chałupnictwo.
A przecież żyjemy w XXI wieku.
Telewizja rządzi wyobraźnią tłumu.
Krew, żywa akcja, padający gęsto trup.
Pan to chwyta?
Rozumie to pan?
Co?
Pan mi nie ufa i ja to czuję.
A nasze intencje są czyste.
Niech pan pomyśli.
Popełnia pan koszmarną zbrodnię.
Najlepiej w biały dzień, na oczach tłumu.
Masmedia na miejscu.
Czy nie wyobraża pan sobie,
jak wielkie korzyści odnosi zbiorowość,
mogąc być świadkiem przykładnego
ukarania czegoś koszmarnego?
Jak rzadką i budującą rzeczą
jest oglądanie ukaranej zbrodni?
A nie mógłbym zostać ukarany
bez niczego, ot tak, po prostu?
Ja pana rozumiem.
Ja też jestem delikatny.
Ryb nawet nie łowię.
Czuję obrzydzenie do krwi i gwałtu.
Oczka...
Napije się pan kawy ze świeżym mleczkiem?
Dziękuję.
Wie pan, można by tak oczywiście
bez zbrodni, ale...
kara bez zbrodni to niemoralne,
nie sądzi pan?
A ja wierzę, że pana stać
na jakąś fajną zbrodnię.
Wie pan, coś spontanicznego, z fantazją.
Krew, flaki, bebechy na wierzchu.
Rozumie pan? To ludzi bierze.
To, to jest właśnie to,
żeby żołądek podszedł do gardła.
Sentymentalizm działa na kanalie.
Zrobi pan?
Pomyślę.
No. To niech pan to podpisze.
Nie.
- Co nie?!
- Nie podpiszę.
- Dlaczego?!
- Bo nie chcę.
Wygodnie panu na fotelu?
To niech pan spojrzy obok.
Ten zydelek to dla normalnych ludzi.
Pan póki co siedzi na fotelu.
Rozumie pan?
Być bohaterem, to zobowiązuje.
No widzi pan.
Intelektualista z intelektualistą
zawsze znajdą wspólny język.
I co pan tu napisał?
Ga, ga.
Ga, ga?
Tak robią dzieci.
Dzieci robią ga, ga.
Ha. Dobre. Bardzo dobre.
Ga, ga. Bardzo dobre.
Może być. Ja nie jestem formalistą.
Liczy się w końcu akt dobrej woli.
Pst, niech pan spojrzy.
ENERGICZNA, POGODNA MUZYKA W ODDALI
No niech pan spojrzy.
♪
Ależ was ludzie uwielbiają.
A to drugi bohater.
Poznacie się.
Będzie obok pana, na drugim palu.
♪
Ale z nim się lepiej współpracuje.
A kto będzie na środkowym palu?
Środkowy pal będzie pusty.
Ale nie tracimy nadziei.
Czekamy i co roku jesteśmy gotowi.
Czy mogę już stąd pójść?
Ojej... Oczywiście.
Podpisał pan, jest pan wolny.
- A tamta dziewczyna?
- Która dziewczyna?
Ta, którą zgwałciłem.
Też jest wolna.
Wszyscy jesteśmy wolnymi ludźmi.
A wie pan, czasami mi się taka myśl
kołace po głowie,
że wolność to uświadomione bohaterstwo.
ŁAGODNA MUZYKA TLE
♪
SKRZYPIENIE DRZWI
WESOŁA, SKOCZNA MUZYKA
♪
Widzi pan jakie chamstwo?!
Rozumiem, że pościel skrwawią,
ale żeby na podłodze rozdziewiczać?!
Nawet ściany pochlapane!
Zboczeniec!
Podobnież tak ją rypał,
że trzeba było okna wytłuc.
Ech, bohaterzy i bohaterzy.
Nie widziała pani dziewczyny
- młoda, szczupła?
ŚMIECH
Panie hrabio,
dziewczyna to tu co godzinę inna.
Zresztą, ja też dziewczyna.
Ale mi chodzi o tę,
co ją ten zboczeniec wyrypał.
Ale ja nic nie wiem.
Ja nie jestem upoważniona.
Z pytaniem do pana kierownika.
On tu wszystkim rządzi.
E! E!
Jak pan idzie, to pan to da panu Alowi.
Powie, że pod tapczanem znalazłam.
W gazetach wyczytałam,
że jak się w porę przyniesie
to można przyszyć.
ŚWIST WIATRU
PISK OPON
SPOKOJNA PIEŚŃ W TLE
♪
Szukam dziewczyny.
- Bardzo młoda?
- Blondynka.
Pan się nie złości.
Te hot-dogi, co pan je wczoraj reklamował,
to one były całkiem świeże.
Ja je sam zjadłem.
Zapewniam pana, u nas wszystko świeże.
Szukam dziewczyny.
O, u nas tutaj kurwiów nie ma.
To jest porządny lokal, bez kurwiów.
A taki facet, Al się nazywa, kierownik.
Podobno przesiaduje tutaj.
Nie wiem! Nie znam!
Gości tylko obsługuję!
Ja tylko hod-dogi robię.
Gdzie mi tam do kurwiów?
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Pan mnie szukał?
- Al to pan?
- Tak.
Once...
szczupła blondynka.
- Pracuje dla pana.
- Wszyscy dla mnie pracują.
Stęsknił się pan za dziewczynką, co?
Szukam jej.
Niech się pan nie wstydzi.
Łzawe uczucia to teraz rzadkość.
Szukam jej.
Szukam jednej małej dziewczynki.
No jak na bohatera
to nie za duże wymagania.
Tylko, że pan nie chce być bohaterem.
Co?
Chcę znaleźć Once.
Tak za darmo? Tak z podniesioną głową?
Rozumiem pana.
Ale tak nie ma nic za nic.
Tutaj trzeba się unurzać w błocie,
jak wszyscy.
Co pan chce przez to powiedzieć?
Widzi pan,
naturalna kolej rzeczy jest taka:
zbrodnia- nagroda- kara.
Pan ma szczególne szczęście.
Duża zbrodnia- duża nagroda, no i...
CHARCZENIE
Ale tak na zdrowy rozum
nie ma co się smucić.
Każdemu jakiś koniec pisany.
Niech pan tylko pomyśli o innych.
Małe świństewka, małe grzeszki,
małe satysfakcje, a i tak zdechną.
To się proszę pana nazywa
heroizm dnia codziennego.
Wszyscy jesteśmy bohaterami.
No, tyle, że pan z pompą, z honorem.
Zazdroszczę panu. Pan mi wierzy?
Dogadajmy się.
Pańska kolej.
STUK BILI
Widzi pan, ja jestem sutenerem.
Czerpię korzyści z cudzego nierządu.
Czego pan żąda?
Żąda, nie żąda.
E, o, o...
CHICHOTANIE
- Za Once?
- Tak.
STUK
Świeży, młody towar.
- Worek.
- Czego?
Albo dwa worki pieniędzy.
Za pana np. mogę wziąć dwa razy więcej.
Nie jestem pańską dziwką.
To nieporozumienie.
Ja nie handluję dziwkami,
ja handluję ludźmi.
I to tylko tymi, którzy sami tego chcą.
Zgoda?
Załatwię panu te pieniądze.
Podoba się panu nasza planeta?
Jest wstrętna.
Ejże, a pana jest lepsza?
ŚWIST WIATRU
Dzień dobry.
To jest napad.
HUK WYSTRZAŁU
HUK
To jest napad.
Chcę tylko pieniędzy.
Zachowujcie się spokojnie
to nic się wam nie stanie.
PISK KOBIETY
Cicho!
BRZEDĘK
Dawaj worki i ładuj je pieniędzmi.
Karabin tu rzuć.
- Dobre będą?
- Tak.
KRZYK, PISK KOBIETY
HUK
Więcej nie ma.
Wystarczy.
KRZYK
HUK WYSTRZAŁÓW
Klawo!
Jeden worek twój, a drugi mój.
My bohaterzy musimy sobie poma...
HUK
My bohaterzy...
BRZDĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
ŚWIST WIATRU
WARKOT
PISK OPON
Łuu!
Aaa...!
Pieniądze.
Jeden worek?
To za mało. Miały być dwa.
Wystarczy ci.
Puść dziewczynę.
Dwa worki.
Garota ręczna.
Łatwa w użyciu.
KLAŚNIĘCIE
ŚMIECH ONCE
WARKOT, PISK OPON
KLAKSON
Zupełnie niepotrzebnie
zabrałeś mi cukrową watę.
ENERGICZNA MUZYKA ROCK & ROLL W RADIU
♪
SKRZYPIENIE
To są pieniądze na operację oczu
waszej córki.
Łoj!
Cały worek.
Ale to wystarczy na dziesięć operacji.
Dobroczyńca.
A jak co zostanie, to dacie na fundusz
ochrony wielorybów.
Cud.
Moja córka przejrzała.
Przejrzała?
Przejrzała moja córka.
Cud. Cud. Cu...
ENERGICZNA MUZYKA ROCK & ROLL
♪
Panie bohaterze, przecież pale już czekają!
To była genialna zbrodnia!
Zabić wspólnika, żeby zagarnąć jego łup.
My wszyscy podziwiamy pana!
Był pan wspaniały!
Mogę dla pana pójść na ustępstwo.
Chce pan? Chce pan?
Nabijemy pana na pal razem z dziewczyną.
A zdjęcia z ceremonii wyślemy do rodziny.
Brawo!
KRZYK
♪
Ty, czy dobrze zamocowałeś chorągiewkę
na powierzchni dziewiczej planety?
Nie gadaj tylko startuj.
Nie wystartuję, dopóki nie mam pewności,
że chorągiewka jest dobrze zamocowana.
Ale tu śmietnik.
Chorągiewka jest najważniejsza.
Eee...
Mówi komputer awaryjny.
Karaluchu, płacisz 40 guldenów kary
z zamianą na 100 dni aresztu
za nieuzasadnione zbicie szybki.
Nigdzie nie wystartujemy,
bo nasz krążownik penitencjarny
jest jeszcze za daleko.
Masz siedzieć na dupie, czekać
i cieszyć się, że żyjesz.
BRZDĘK SZKŁA
Startuj, cymbale!
Skrucha.
Masz Goldeny?
No.
- E, e, e!
- No!
Już grzeję silniki.
No.
Zaraz startujemy.
ŚWIST ODPALANYCH SILNIKÓW ODRZUTOWYCH
- Kurs na Ziemię.
- Nie.
Na najbliższą planetę, gdzie nie ma ludzi.
Tak jest. Na najbliższą planetę,
gdzie nie ma ludzi.
PODNIOSŁA, UROCZYSTA MUZYKA
♪
Napisy: Robert Zieliński
Kineskop Studio